Repository: unkcpz/aiida-core-i18n
Catalog: translations/*/intro.po
Languages: zh_cn

source: What is AiiDA
zh_cn: 什么是 AiiDA

source: AiiDA is an open-source Python infrastructure to help researchers with automating, managing, persisting, sharing and reproducing the complex workflows associated with modern computational science and all associated data.
zh_cn: AiiDA 是一个开源 Python 基础架构，可帮助研究人员自动化、系统化、持久化、共享和复制与现代计算科学和相关数据有关的复杂工作流。

source: AiiDA is built to support and streamline the four core pillars of the ADES model: Automation, Data, Environment, and Sharing (described `here <https://arxiv.org/abs/1504.01163>`__). Some of the key features of AiiDA include:
zh_cn: AiiDA的建立是为了支持和简化ADES模型的四大核心支柱：自动化 (A)、数据 (D)、环境 (E)和共享 (S)（详细描述请参考 `这篇文献 <https://arxiv.org/abs/1504.01163>`__）。AiiDA的一些主要功能包括

source: **Workflows:** AiiDA allows to build and execute complex, auto-documenting workflows linked to multiple codes on local and remote computers.
zh_cn: **工作流：** AiiDA 允许在本地和远程计算机上建立和执行与多个计算代码相关联的、复杂的、文档自动化的工作流程。

source: **High-throughput:** AiiDA's event-based workflow engine supports tens of thousands of processes per hour with full check-pointing.
zh_cn: **高通量：** AiiDA基于事件的工作流引擎支持每小时数以万计的计算进程，并具有完全的记录检查点功能。

source: **Data provenance:** AiiDA automatically tracks and records inputs, outputs and metadata of all calculations and workflows in extensive provenance graphs that preserve the full lineage of all data.
zh_cn: **数据可验证：** AiiDA自动跟踪和记录所有计算和工作流程的输入、输出和元数据，并在provenance graphs中保留所有数据的完整创建流程。

source: **Advanced queries:** AiiDA's query language enables fast graph queries on millions of nodes.
zh_cn: **高级查询：** AiiDA的查询语言可对数百万node进行快速图形查询。

source: **Plugin interface:** AiiDA can support via plugins any computational code and data analytics tool, data type, scheduler, connection mode, etc. (see `public plugin repository <https://aiidateam.github.io/aiida-registry/>`__).
zh_cn: **插件接口：** AiiDA 可以通过插件支持任何计算代码和数据分析工具、数据类型、调度程序、连接模式等（参见 `插件列表 <https://aiidateam.github.io/aiida-registry/>`__）。

source: **HPC interface:** AiiDA can seamlessly deal with heterogeneous and remote computing resources; it works with many schedulers out of the box (`SLURM <https://slurm.schedmd.com>`__, `PBS Pro <https://www.pbspro.org/>`__, `torque <http://www.adaptivecomputing.com/products/torque/>`__, `SGE <http://gridscheduler.sourceforge.net/>`__ or `LSF <https://www.ibm.com/docs/en/spectrum-lsf>`__).
zh_cn: **HPC接口：** AiiDA可无缝处理异构和远程计算资源；实现与许多任务调度系统（`SLURM <https://slurm.schedmd.com>`__、`PBS Pro <https://www.pbspro.org/>`__、`torque <http://www.adaptivecomputing.com/products/torque/>`__、`SGE <http://gridscheduler.sourceforge.net/>`__或`LSF <https://www.ibm.com/docs/en/spectrum-lsf>`__）协同工作。

source: **Open science:** AiiDA allows to export both full databases and selected subsets, to be shared with collaborators or made available and browsable online on the `Archive <https://archive.materialscloud.org/>`__ and `Explore <https://www.materialscloud.org/explore>`__ sections of `Materials Cloud <https://www.materialscloud.org>`__.
zh_cn: **开放科学：** AiiDA 允许导出完整的数据库或选定的子集，与合作者共享，并可以在 `Materials Cloud <https://www.materialscloud.org>`__ 的 `Archive <https://archive.materialscloud.org/>`__ 和 `Explore <https://www.materialscloud.org/explore>`__ 部分在线分享和浏览。

source: **Open source:** AiiDA is released under the `MIT open-source license <https://github.com/aiidateam/aiida-core/blob/main/LICENSE.txt>`__.
zh_cn: **开放源代码：** AiiDA 在 `MIT 开源协议 <https://github.com/aiidateam/aiida-core/blob/main/LICENSE.txt>`__ 下发布。

source: See also the `list of AiiDA-powered scientific publications <http://www.aiida.net/science/>`__ and `testimonials from AiiDA users <http://www.aiida.net/testimonials/>`__.
zh_cn: 另请参见 `使用AiiDA的研究文献列表 <http://www.aiida.net/science/>`__ 和 `来自AiiDA 用户的声音 <http://www.aiida.net/testimonials/>`__。

source: Getting started
zh_cn: 开始

source: An AiiDA installation consists of three core components (plus any external codes you wish to run):
zh_cn: AiiDA 的安装包括三个核心组件（加上你想运行的任何外部代码）：

source: |aiida-core|: The main Python package and the associated ``verdi`` command line interface
zh_cn: |aiida-core|：主 Python 软件包和相关的 ``verdi`` 命令行界面

source: |PostgreSQL|: The service that manages the database that AiiDA uses to store data.
zh_cn: |PostgreSQL|：管理 AiiDA 用来存储数据的数据库的服务。

source: |RabbitMQ|: The message broker used for communication within AiiDA.
zh_cn: |RabbitMQ|：用于 AiiDA 内部通信的消息代理。

source: Setup
zh_cn: 设置

source: There are multiple routes to setting up a working AiiDA environment. Which of those is optimal depends on your environment and use case. If you are unsure, use the :ref:`system-wide installation <intro:get_started:system-wide-install>` method.
zh_cn: 有多种途径可以建立一个有效的 AiiDA 环境。哪一种是最佳的取决于你的环境和使用情况。如果你不确定，请使用 :ref:`system-wide installation <intro:get_started:system-wide-install>` 方法。

source: System-wide installation
zh_cn: System-wide 安装

source: Install the prerequisite services using standard package managers (apt, homebrew, etc.) with administrative privileges.
zh_cn: 使用具有管理权限的标准软件包管理器（apt、homebrew 等）安装前提服务。

source: Installation into Conda environment
zh_cn: 安装到 Conda 环境

source: This method does not require administrative privileges, but involves manual management of start-up and shut-down of services.
zh_cn: 这种方法不需要管理权限，但需要手动管理服务的 start-up 和 shut-down。

source: Run via docker container
zh_cn: 通过 docker 容器运行

source: Does not require the separate installation of prerequisite services. Especially well-suited to get directly started on the **tutorials**.
zh_cn: 无需单独安装先决服务。特别适合直接开始 **教程** 。

source: Run via virtual machine
zh_cn: 通过虚拟机运行

source: `Materials Cloud <https://www.materialscloud.org>`__ provides both downloadable and web based VMs, also incorporating pre-installed Materials Science codes.
zh_cn: `Materials Cloud <https://www.materialscloud.org>`__ 提供可下载和基于网络的虚拟机，还包含 pre-installed 材料科学代码。

source: After successfully completing one of the above outlined setup routes, if you are new to AiiDA, we recommed you go through the :ref:`Basic Tutorial <tutorial:basic>`, or see our :ref:`Next steps guide <tutorial:next-steps>`.
zh_cn: 成功完成上述设置路线后，如果你是 AiiDA 的新手，我们建议你通过 :ref:`Basic Tutorial <tutorial:basic>` 或查看我们的 :ref:`Next steps guide <tutorial:next-steps>`。

source: If however, you encountered some issues, proceed to the :ref:`troubleshooting section <intro:troubleshooting>`.
zh_cn: 但如果遇到一些问题，请转到 :ref:`troubleshooting section <intro:troubleshooting>`。

source: In-depth instructions
zh_cn: 深入说明

source: For more detailed instructions on configuring AiiDA, :ref:`see the configuration how-to <how-to:installation:configure>`.
zh_cn: 有关配置 AiiDA 的更详细说明，请参见 :ref:`see the configuration how-to <how-to:installation:configure>`。

source: Introduction
zh_cn: 导言

source: This installation route installs all necessary software -- including the prerequisite services PostgreSQL and RabbitMQ -- into a Conda environment. This is the recommended method for users on shared systems and systems where the user has no administrative privileges. If you want to install AiiDA onto you own personal workstation/laptop, it is recommanded to use the :ref:`system-wide installation <intro:get_started:system-wide-install>`.
zh_cn: 此安装路径将所有必要的软件（包括先决服务 PostgreSQL 和 RabbitMQ）安装到 Conda 环境中。对于共享系统和用户没有管理权限的系统，推荐使用这种方法。如果你想将 AiiDA 安装到自己的个人工作站/笔记本电脑，建议使用 :ref:`system-wide installation <intro:get_started:system-wide-install>`。

source: This installation method installs **all** software into a conda environment, including PostgreSQL and RabbitMQ. See the :ref:`system-wide installation <intro:get_started:system-wide-install>` to use Conda only to install the AiiDA (core) Python package.
zh_cn: 此安装方法将 **所有** 软件安装到 Conda 环境中，包括 PostgreSQL 和 RabbitMQ。请参阅 :ref:`system-wide installation <intro:get_started:system-wide-install>`，仅使用 Conda 安装 AiiDA（核心）Python 软件包。

source: Install prerequisite services + AiiDA (core)
zh_cn: 安装前提服务 + AiiDA（核心）

source: *Install the aiida-core package and all required services in a Conda environment.*
zh_cn: *在 Conda 环境中安装 aiida-core 软件包和所有必需的服务。*

source: We strongly recommend using ``mamba`` instead of the default ``conda`` (or environment resolution may time out). Consider using `Mambaforge <https://github.com/conda-forge/miniforge#mambaforge>`_ when starting from scratch, or ``conda install -c conda-forge mamba``.
zh_cn: 我们强烈建议使用 ``mamba`` ，而不是默认的 ``conda`` （否则环境解析可能会超时）。从零开始配置时，可考虑使用 `Mambaforge <https://github.com/conda-forge/miniforge#mambaforge>`_ 或 ``conda install -c conda-forge mamba`` 。

source: Open a terminal and execute:
zh_cn: 打开终端并执行

source: Start-up services and initialize data storage
zh_cn: 启动服务并初始化数据存储

source: Before working with AiiDA, you must first initialize a database storage area on disk.
zh_cn: 在使用 AiiDA 之前，必须先在磁盘上初始化数据库存储区。

source: This *database cluster* (located inside a folder named ``mylocal_db``) may contain a collection of databases (one per profile) that is managed by a single running server process. We start this process with:
zh_cn: 这个 *数据库集群* （位于名为 ``mylocal_db`` 的文件夹内）可能包含一组数据库（每个配置文件一个），由一个运行中的服务器进程管理。我们用以下命令启动该进程

source: Further Reading
zh_cn: 更多阅读

source: Then, start the RabbitMQ server:
zh_cn: 然后，启动 RabbitMQ 服务器：

source: The services started this way will use the default ports on the machine. Conflicts may happen if there are more than one user running AiiDA this way on the same machine, or you already have the server running in a system-wide installation. To get around this issue, you can explicitly define the ports to be used.
zh_cn: 这样启动的服务将使用机器上的默认端口。如果有多个用户在同一台机器上以这种方式运行 AiiDA，或者你已经在系统范围内安装了服务器，可能会发生冲突。为了解决这个问题，你可以明确定义要使用的端口。

source: Setup profile
zh_cn: 设置配置文件

source: Next, set up an AiiDA configuration profile and related data storage, with the ``verdi quicksetup`` command.
zh_cn: 接下来，使用 ``verdi quicksetup`` 命令设置 AiiDA 配置文件和相关数据存储。

source: In case of non-default ports are used for the *database cluster* and the RabbitMQ server, you can pass them using ``--db-port`` and ``--broker-port`` options respectively.
zh_cn: 如果 *数据库群集* 和 RabbitMQ 服务器使用了非默认端口，可分别使用 ``--db-port`` 和 ``--broker-port`` 选项传递它们。

source: Is AiiDA unable to auto-detect the PostgreSQL setup?
zh_cn: AiiDA 是否无法自动检测 PostgreSQL 设置？

source: If you get an error saying that AiiDA has trouble autodetecting the PostgreSQL setup, you will need to do the manual setup explained in the :ref:`troubleshooting section<intro:troubleshooting:installation:postgresql-autodetect-issues>`.
zh_cn: 如果出现 AiiDA 无法自动检测 PostgreSQL 设置的错误，则需要执行 :ref:`troubleshooting section<intro:troubleshooting:installation:postgresql-autodetect-issues>` 中解释的手动设置。

source: Once the profile is up and running, you can start the AiiDA daemon(s):
zh_cn: 一旦配置文件启动并运行，就可以启动 AiiDA 守护进程：

source: The verdi daemon(s) must be restarted after a system reboot.
zh_cn: 系统重启后必须重新启动 verdi 守护进程。

source: Do not start more daemons then there are physical processors on your system.
zh_cn: 不要启动超过系统物理处理器数量的守护进程。

source: Check setup
zh_cn: 检查设置

source: To check that everything is set up correctly, execute:
zh_cn: 要检查一切设置是否正确，请执行

source: Missing a checkmark or ecountered some other issue?
zh_cn: 缺少一个复选标记或遇到其他问题？

source: Shut-down services
zh_cn: 关闭服务

source: After finishing with your aiida session, particularly if switching between profiles, you may wish to power down the daemon and the services:
zh_cn: 完成 aiida 会话后，尤其是在不同配置文件之间切换时，不妨关闭守护进程和服务：

source: Restart the services
zh_cn: 重新启动服务

source: If you want to restart the services and the daemon:
zh_cn: 如果要重新启动服务和守护进程：

source: If different ports are used, you have to pass them here as well.
zh_cn: 如果使用不同的端口，也必须在此处传递。

source: The system-wide installation will install the prerequisite services (PostgreSQL and RabbitMQ) via standard package managers such that their startup and shut-down is largely managed by the operating system. The AiiDA (core) Python package is then installed either with Conda or pip.
zh_cn: 全系统安装将通过标准软件包管理器安装先决服务（PostgreSQL 和 RabbitMQ），它们的启动和关闭主要由操作系统管理。然后通过 Conda 或 pip 安装 AiiDA（核心）Python 软件包。

source: RabbitMQ v3.5 and below are EOL and not supported at all. For versions RabbitMQ v3.8.15 and up, AiiDA is not compatible with default server configurations. For details refer to the :ref:`dedicated troubleshooting section<intro:troubleshooting:installation:rabbitmq>`.
zh_cn: RabbitMQ v3.5 及以下版本已经过时，完全不支持。对于 RabbitMQ v3.8.15 及以上版本，AiiDA 与默认服务器配置不兼容。详情请参阅 :ref:`dedicated troubleshooting section<intro:troubleshooting:installation:rabbitmq>`。

source: This is the *recommended* installation method to setup AiiDA on a personal laptop or workstation for the majority of users.
zh_cn: 对于大多数用户来说，这是 *推荐* 的在个人笔记本电脑或工作站上安装 AiiDA 的方法。

source: Install prerequisite services
zh_cn: 安装先决服务

source: AiiDA is designed to run on `Unix <https://en.wikipedia.org/wiki/Unix>`_ operating systems and requires a `bash <https://en.wikipedia.org/wiki/Bash_(Unix_shell)>`_ or `zsh <https://en.wikipedia.org/wiki/Z_shell>`_ shell, and Python >= 3.7.
zh_cn: AiiDA 设计在 `Unix <https://en.wikipedia.org/wiki/Unix>`_ 操作系统上运行，需要 `bash <https://en.wikipedia.org/wiki/Bash_(Unix_shell)>`_ 或 `zsh <https://en.wikipedia.org/wiki/Z_shell>`_ shell 和 Python >= 3.7。

source: Ubuntu
zh_cn: 乌班图

source: *AiiDA is tested on Ubuntu versions 16.04, 18.04, and 20.04.*
zh_cn: *AiiDA在Ubuntu 16.04、18.04和20.04版本上进行了测试。*

source: MacOS X (Homebrew)
zh_cn: MacOS X（自制软件）

source: The recommended installation method for Mac OS X is to use `Homebrew <https://brew.sh>`__.
zh_cn: Mac OS X 的推荐安装方法是使用 `Homebrew <https://brew.sh>`__。

source: Follow `this guide <https://docs.brew.sh/Installation>`__ to install Homebrew on your system if not installed yet.
zh_cn: 如果尚未安装 Homebrew，请按照 `this guide <https://docs.brew.sh/Installation>`__ 在系统上安装。

source: Windows Subsystem for Linux
zh_cn: Windows Linux 子系统

source: *The following instructions are for setting up AiiDA on WSL 1/2 in combination with Ubuntu.*
zh_cn: *以下是在 WSL 1/2 上结合 Ubuntu 设置 AiiDA 的说明。*

source: Installing RabbitMQ:
zh_cn: 安装 RabbitMQ：

source: (WSL 1) Install and start the `Windows native RabbitMQ <https://www.rabbitmq.com/install-windows.html>`_.
zh_cn: (WSL 1）安装并启动 `Windows native RabbitMQ <https://www.rabbitmq.com/install-windows.html>`_。

source: (WSL 2) Install RabbitMQ inside the the WSL:
zh_cn: (WSL 2）在 WSL 内安装 RabbitMQ：

source: then start the ``rabbitmq`` server:
zh_cn: 然后启动 ``rabbitmq`` 服务器：

source: Install Python and PostgreSQL:
zh_cn: 安装 Python 和 PostgreSQL：

source: then start the PostgreSQL server:
zh_cn: 然后启动 PostgreSQL 服务器：

source: How to setup WSL to automatically start services after system boot.
zh_cn: 如何设置 WSL 在系统启动后自动启动服务。

source: Create a file ``start_aiida_services.sh`` containing the following lines:
zh_cn: 创建一个 ``start_aiida_services.sh`` 文件，其中包含以下行：

source: and store it in your preferred location, e.g., the home directory. Then make the file executable, and editable only by root users with:
zh_cn: 并将其存储在你喜欢的位置，如主目录。然后将该文件设为可执行文件，并且只能由 root 用户编辑：

source: Next, run
zh_cn: 接下来，运行

source: and add the line
zh_cn: 并添加一行

source: replacing ``<username>`` with your Ubuntu username. This will allow you to run *only* this specific ``.sh`` file with ``root`` access (without password), without lowering security on the rest of your system.
zh_cn: 将 ``<username>`` 替换为您的 Ubuntu 用户名。这样，您就可以使用 ``root`` 访问权限（无需密码）只运行*这个特定的 ``.sh`` 文件，而不会降低系统其他部分的安全性。

source: Now you can use the Windows Task Scheduler to automatically execute this file on startup:
zh_cn: 现在，您可以使用 Windows 任务计划程序在启动时自动执行该文件：

source: Open Task Scheduler.
zh_cn: 打开任务计划程序。

source: In the "Actions" menu, click "Create Task".
zh_cn: 在 "Actions" 菜单中，单击 "Create Task"。

source: In "General/Security options", select "Run whether user is logged on or not".
zh_cn: 在 "General/Security options" 中，选择 "Run whether user is logged on or not"。

source: In the "Triggers" tab, click "New...".
zh_cn: 在 "Triggers" 选项卡中，单击 "New..."。

source: In the "Begin the task:" dropdown, select "At startup".
zh_cn: 在 "Begin the task:" 下拉菜单中，选择 "At startup"。

source: Click "OK" to confirm.
zh_cn: 单击 "OK" 确认。

source: In the "Actions" tab, click "New...".
zh_cn: 在 "Actions" 选项卡中，单击 "New..."。

source: In the "Action" dropdown, select "Start a program".
zh_cn: 在 "Action" 下拉菜单中，选择 "Start a program"。

source: In the "Program/script" text field, add ``C:\Windows\System32\bash.exe``.
zh_cn: 在 "Program/script" 文本字段中，添加 ``C:\Windows\System32\bash.exe``。

source: In the "Add arguments (optional)" text field, add ``-c "sudo /path/to/start_aiida_services.sh"``.
zh_cn: 在 "Add arguments (optional)" 文本字段中，添加 ``-c 219ED432``。

source: Click "OK" to confirm the task.
zh_cn: 单击 "OK" 确认任务。

source: You can tweak other details of this task to fit your needs.
zh_cn: 您可以根据自己的需要调整这项任务的其他细节。

source: Other
zh_cn: 其他

source: Install RabbitMQ following the `instructions applicable to your system <https://www.rabbitmq.com/download.html>`__.
zh_cn: 按照 `instructions applicable to your system <https://www.rabbitmq.com/download.html>`__ 安装 RabbitMQ。

source: Install PostgreSQL following the `instructions applicable to your system <https://www.postgresql.org/download/>`__.
zh_cn: 按照 `instructions applicable to your system <https://www.postgresql.org/download/>`__ 安装 PostgreSQL。

source: Alternatively use the :ref:`pure conda installation method <intro:get_started:conda-install>`.
zh_cn: 或者使用 :ref:`pure conda installation method <intro:get_started:conda-install>`。

source: Install AiiDA (core)
zh_cn: 安装 AiiDA（核心）

source: *Install the aiida-core package from PyPI into a virtual environment.*
zh_cn: *从 PyPI 安装 aiida-core 软件包到虚拟环境。*

source: Make sure the ``python`` executable is for a Python version that is supported by AiiDA. You can see the version using:
zh_cn: 确保 ``python`` 可执行文件是 AiiDA 支持的 Python 版本。你可以使用

source: You can find the supported Python versions for the latest version of AiiDA `on the PyPI page <https://pypi.org/project/aiida-core/>`__.
zh_cn: 你可以找到 AiiDA `on the PyPI page <https://pypi.org/project/aiida-core/>`__ 最新版本支持的 Python 版本。

source: See the `venv documentation <https://docs.python.org/3/library/venv.html>`__ if the activation command fails. The exact command for activating a virtual environment differs slightly based on the used shell.
zh_cn: 如果激活命令失败，请参阅 `venv documentation <https://docs.python.org/3/library/venv.html>`__。激活虚拟环境的确切命令因所使用的 shell 而略有不同。

source: :fa:`plus-circle` Installation extras
zh_cn: :fa:`plus-circle` 安装额外内容

source: There are additional optional packages that you may want to install, which are grouped in the following categories:
zh_cn: 您可能还需要安装其他可选软件包，这些软件包分为以下几类：

source: ``atomic_tools``: packages that allow importing and manipulating crystal structure from various formats
zh_cn: ``atomic_tools``：允许 import 从各种格式获取和处理晶体结构的软件包

source: ``ssh_kerberos``: adds support for ssh transport authentication through Kerberos
zh_cn: ``ssh_kerberos``：通过 Kerberos 增加对 ssh 传输身份验证的支持

source: ``REST``: allows a REST server to be ran locally to serve AiiDA data
zh_cn: ``REST``：允许在本地运行 REST 服务器以提供 AiiDA 数据

source: ``docs``: tools to build the documentation
zh_cn: ``docs``：编制文件的工具

source: ``notebook``: jupyter notebook - to allow it to import AiiDA modules
zh_cn: ``notebook``: jupyter 笔记本 - 使其能够 import AiiDA 模块

source: ``tests``: python modules required to run the automatic unit tests
zh_cn: ``tests``：运行自动单元测试所需的 python 模块

source: ``pre-commit``: pre-commit tools required for developers to enable automatic code linting and formatting
zh_cn: ``pre-commit``：开发人员需要预提交工具来实现自动代码检查和格式化

source: In order to install any of these package groups, simply append them as a comma separated list in the ``pip`` install command, for example:
zh_cn: 例如，要安装这些软件包组中的任何一个，只需在 ``pip`` install 命令中以逗号分隔的列表形式添加即可：

source: :fa:`wrench` Kerberos on Ubuntu
zh_cn: :fa:`wrench` Ubuntu 上的 Kerberos

source: If you are installing the optional ``ssh_kerberos`` and you are on Ubuntu you might encounter an error related to the ``gss`` package. To fix this you need to install the ``libffi-dev`` and ``libkrb5-dev`` packages:
zh_cn: 如果您在 Ubuntu 上安装的是可选的 ``ssh_kerberos``，则可能会遇到与 ``gss`` 软件包相关的错误。要解决这个问题，你需要安装 ``libffi-dev`` 和 ``libkrb5-dev`` 软件包：

source: Conda
zh_cn: 康达

source: *Install the aiida-core package in a Conda environment.*
zh_cn: *在 Conda 环境中安装 aiida-core 软件包。*

source: Make sure that conda is installed, e.g., by following `the instructions on installing Miniconda <https://docs.conda.io/en/latest/miniconda.html>`__.
zh_cn: 确保已安装 conda，例如按照 `the instructions on installing Miniconda <https://docs.conda.io/en/latest/miniconda.html>`__.

source: From source
zh_cn: 资料来源

source: *Install the aiida-core package directly from the cloned repository.*
zh_cn: *直接从克隆的软件源安装 aiida-core 软件包。*

source: Start verdi daemons
zh_cn: 启动 verdi 守护进程

source: Start the verdi daemon(s) that are used to run AiiDA workflows.
zh_cn: 启动用于运行 AiiDA workflows 的 verdi 守护进程。

source: At this point you should now have a working AiiDA environment, from which you can add and retrieve data.
zh_cn: 此时，你应该已经有了一个可以工作的 AiiDA 环境，可以添加和检索数据。

source: Missing a checkmark or encountered some other issue?
zh_cn: 缺少一个复选标记或遇到其他问题？

source: Advanced configuration
zh_cn: 高级配置

source: This chapter covers topics that go beyond the :ref:`standard setup of AiiDA <intro:get_started:setup>`. If you are new to AiiDA, we recommend you first go through the :ref:`Basic Tutorial <tutorial:basic>`, or see our :ref:`Next steps guide <tutorial:next-steps>`.
zh_cn: 本章涵盖 :ref:`standard setup of AiiDA <intro:get_started:setup>` 以外的主题。如果你是 AiiDA 的新手，我们建议你先学习 :ref:`Basic Tutorial <tutorial:basic>`，或查看我们的 :ref:`Next steps guide <tutorial:next-steps>`。

source: Creating the database
zh_cn: 创建数据库

source: AiiDA uses a database to store the nodes, node attributes and other information, allowing the end user to perform fast queries of the results. Currently, the highly performant `PostgreSQL`_ database is supported as a database backend.
zh_cn: AiiDA使用数据库存储nodes、node属性和其他信息，允许终端用户对结果进行快速查询。目前，支持高性能的 `PostgreSQL`_ 数据库作为数据库后端。

source: Find out more about the database
zh_cn: 了解有关数据库的更多信息

source: To manually create the database for AiiDA, you need to run the program ``psql`` to interact with postgres. On most operating systems, you need to do so as the ``postgres`` user that was created upon installing the software. To assume the role of ``postgres`` run as root:
zh_cn: 要手动创建 AiiDA 数据库，需要运行 ``psql`` 程序与 postgres 交互。在大多数操作系统中，你需要以安装软件时创建的 ``postgres`` 用户身份运行。要扮演 ``postgres`` 的角色，请以 root 用户身份运行：

source: (or, equivalently, type ``sudo su - postgres``, depending on your distribution) and launch the postgres program:
zh_cn: (或视发行版而定键入 ``sudo su - postgres`` ），然后启动 postgres 程序：

source: Create a new database user account for AiiDA by running:
zh_cn: 为 AiiDA 创建一个新的数据库用户账户：

source: replacing ``<password>`` with a password of your choice.
zh_cn: 将 ``<password>`` 替换为您选择的密码。

source: You will need to provide the password again when you configure AiiDA to use this database through ``verdi setup``. If you want to change the password you just created use the command:
zh_cn: 当你通过 ``verdi setup`` 配置 AiiDA 使用该数据库时，需要再次提供密码。如果你想更改刚刚创建的密码，请使用以下命令：

source: Next, we create the database itself. We enforce the UTF-8 encoding and specific locales:
zh_cn: 接下来，我们创建数据库本身。我们强制执行 UTF-8 编码和特定的本地语言：

source: and grant all privileges on this DB to the previously-created ``aiida`` user:
zh_cn: 并将此 DB 上的所有权限授予之前创建的 ``aiida`` 用户：

source: You have now created a database for AiiDA and you can close the postgres shell by typing ``\q``. To test if the database was created successfully, you can run the following command as a regular user in a bash terminal:
zh_cn: 现在你已经为 AiiDA 创建了一个数据库，可以输入 ``\q`` 关闭 postgres shell。要测试数据库是否创建成功，可以以普通用户身份在 bash 终端运行以下命令：

source: and type the password you inserted before, when prompted. If everything worked well, you should get no error and see the prompt of the ``psql`` shell.
zh_cn: 并在出现提示时输入之前插入的密码。如果一切顺利，就不会出错，并能看到 ``psql`` shell 的提示。
